
### Part 1
אף על פי שהחזיק ישראל אחר בנכסיו אוסר משחשיכה אף על פי שלא החזיק ישראל אחר אינו אוסר

### Part 2
הא גופא קשיא אמרת מבעוד יום אף על פי שהחזיק ולא מיבעיא כי לא החזיק אדרבה כי לא החזיק לא אסר

### Part 3
אמר רב פפא אימא אף על פי שלא החזיק והא אף על פי שהחזיק קתני

### Part 4
הכי קאמר אף על פי שלא החזיק מבעוד יום אלא משחשיכה כיון דהוה ליה להחזיק מבעוד יום אוסר משחשיכה אף על פי שלא החזיק ישראל אחר אינו אוסר

### Part 5
אף על פי שלא החזיק ישראל אחר ולא מיבעיא כי החזיק אדרבה כי החזיק אסר

### Part 6
אמר רב פפא אימא אף על פי שהחזיק והא אף על פי שלא החזיק קתני הכי קאמר אף על פי שהחזיק משחשיכה כיון דלא הוה ליה להחזיק מבעוד יום אינו אוסר

### Part 7
קתני מיהת רישא אוסר אמאי אוסר ניבטל

### Part 8
מאי אוסר דקתני עד שיבטל

### Part 9
רבי יוחנן אמר מתניתין מני בית שמאי היא דאמרי אין ביטול רשות בשבת דתנן מאימתי נותנין רשות בית שמאי אומרים מבעוד יום ובית הלל אומרים משתחשך

### Part 10
אמר עולא מאי טעמא דבית הלל נעשה כאומר כלך אצל יפות

### Part 11
אמר אביי מת גוי בשבת מאי כלך אצל יפות איכא

### Part 12
אלא הכא בהא קמיפלגי בית שמאי סברי ביטול רשות מיקנא רשותא הוא ומיקנא רשותא בשבת אסור ובית הלל סברי אסתלוקי רשותא בעלמא הוא ואסתלוקי רשותא בשבת שפיר דמי:

### Part 13
<big><strong>מתני׳</strong></big> בעל הבית שהיה שותף לשכניו לזה ביין ולזה ביין אינן צריכין לערב

### Part 14
לזה ביין ולזה בשמן צריכין לערב רבי שמעון אומר אחד זה ואחד זה אינן צריכין לערב:

### Part 15
<big><strong>גמ׳</strong></big> אמר רב ובכלי אחד אמר רבא דיקא נמי דקתני לזה ביין ולזה בשמן צריכין לערב אי אמרת בשלמא רישא בכלי אחד וסיפא בשני כלים שפיר אלא אי אמרת רישא בשני כלים וסיפא בשני כלים מה לי יין ויין מה לי יין ושמן

### Part 16
אמר ליה אביי יין ויין ראוי לערב יין ושמן אין ראוי לערב:

### Part 17
רבי שמעון אומר אחד זה ואחד זה אין צריכין לערב: ואפילו לזה ביין ולזה בשמן אמר רבה הכא במאי עסקינן בחצר שבין שני מבואות ורבי שמעון לטעמיה

### Part 18
דתנן אמר רבי שמעון למה הדבר דומה לשלש חצירות הפתוחות זו לזו ופתוחות לרשות הרבים עירבו שתים החיצונות עם האמצעית היא מותרת עמהן והן מותרות עמה ושתים החיצונות אסורות זו עם זו

### Part 19
אמר ליה אביי מי דמי התם קתני שתים החיצונות אסורות הכא קתני אין צריכין לערב כלל

### Part 20
מאי אין צריכין לערב שכנים בהדי בעל הבית אבל שכנים בהדי הדדי צריכין לערב

>Credit : William Davidson Edition
>License : CC-BY-NC